---
layout: post
title: AsyncLearn:非阻塞式的自顶向下的异步学习框架
categories: 
description: 
keywords: 学习, 快速学习
---


    > 这是一次学习思路的颠覆


# 先聊聊我是如何放弃治疗的？
> 十年技术学习血泪史
- 想让自己一直走在时代的前列
- 就只能不断学习新的东西



### 早期（软工时代）
- 2004年学习C/C++  --- 这是必须的基础
- 2005年学习Java --- 面向对象, 最火的


### 中期（Web2.0时代）
- 2007年学习Ajax/JS --- Web2.0风声水起
- 2008年学习 .Net --- 企业级开发, C#王者之气
- 2009年学习Python ---- 清风徐来, 以为找到了最美的语言, 最终的归宿
- Ruby/Erlang/Golang/Coffeescript/Lua/Mongodb/ActiveMQ...... 期间各种恶补


### 后期（mWeb时代）
- 2011年iOS火起来了 ---有点跟不动了, 先看看吧
- 2012年Android又火起来了 ---累了, 看看吧...
- 2013年移动开发屌炸天了 --- 再进来, 发现晚了...
- 2014年可穿戴又来了... Android Wear, Carplay ---尼玛还让不让人活了


### 晚期（智能时代，彻底弃疗）
- 2015年Golang/Docker/Machine Learning
- 2016年JS又一统江湖了：  Angular/React/Vue/ES6...
- 2017年将是什么鬼？？？


# 技术学习悖论
1. 工作之余的学习时间少
2. 每年必然有新技术要学习
3. 导致：第一年还没学会A, 第二年又要学B
4. 悖论：永远学不会东西

> 面对这样的环境, 我必须改变学习方式

------------------------------决裂线---------------------------------
 
 
# 对旧有学习方式的思考
基本上我们学东西都沿用了传统的学院派学习方式, 也就是:

- 从0学到10, 要先打好基础 
- 因为系统式的完整学习, 才能成为高手以至于大师
- 这样心里才够踏实. 


然而在现在瞬息万变的世界:

- 等我苦练1年学到10
- 知识体系可能已经发展到20
- 而我的学习速度  < 全球智慧发展的速度


# 对旧有学习方式的颠覆！
	> 互联网时代的新型学习方式

- 重新定义学习的起点
- 从10学到0
- 在10这个离最新生活和现实最近的层面, 学习是最有趣的
- 遇到不懂再刨根问底举一反三学到0.


# AsyncLearn 用异步思想提升大脑学习性能
	> 非阻塞式的自顶向下的异步学习框架

- 不断跟进时代最新的知识, 从最高层自顶向下学习
- 这样就能保证自己在最快的时间内学习最新的东西
- 然后在慢慢深挖底层原理. 



# 新型学习方式的实战项目经验
- 打小不会游泳的旱鸭子
- 在三天内自学成功


### 项目背景
- 25岁下水就溺水
- 下沉，呛水，不平衡
- 决定最后学习一次


### 项目设计方案
- 这次不按章阅读书本教程
- 从10到0，以冠军为学习起点


### 第一天
- 上午：从菲尔普斯的比赛视频看起
- 下午：浅水区，按冠军动作蛙泳
- 完全失败，动作彻底乱套
- 发现问题：需要协调好动作节奏


### 第二天
- 搜索优质的教学视频（YouTube）
- 发现网友神自拍：非常有趣的4部节奏
- 一下开窍：原来练习不一定要在水里
- 苦练节奏
- 浅水区，bingo了！
- 再去深水区，游几米就要停下换气
- 发现问题：换气要停下来，而且不会悬浮


### 第三天
- 继续搜索视频
- 搜知乎看老司机的经验
- 学会踩水和悬浮
- 顺便尝试了自由泳，蝶泳，仰泳
- 晚上去深水区，基本无压力


### 总结
- 从各种职业运动员视频里学习到的标准泳姿
- 比身边老司机朋友的泳姿反而标准的多
- 从10->0,快速高效，而且很有趣
- 自我突破后，自信心爆棚


### 如果(what if..
- 我先花几天学习理论
- 再花几天分别学习分解动作
- 再花几天学习换气
- 过了两个星期还没实际下去游泳
- 整个过程又很枯燥
- 发现尤克里里好玩，决定放弃游泳。。。

---

看, 这就是区别! 不要再从入门到放弃!

